536

„3¹⁸5

552
556

560

565

-5.

7.

.. 8 -”

Ι

m δ’ Εὔβοιαν Γἕχον μένεα πνείοντες Ἄβαντες,
Χαλψα· τ’ Εἰρέτριάν τε πολυστάφυλόν θ’ Ἱστίαιαν v
Κήρινθόν τ’ ἔφαλον Δίον τ’ αἰπὺ πτολίεθρον,
οἵ τε Κάρυστον ἔχον ἠδ’ οἳ Στύρα ναιετάασκον,
τῶν aab? ’ἡγεμόνευ’ Ἐλεφήνωρ ὄζος Ἀρηος,

Χαλκωροντιάδης, μεγαθύμων ἀρχὸς Ἀβάντων· “
τῷ δ’ ἅμ’ Ἀβαντες ἕποντο θοοί. ὄπιθεν κομόωντες,
αἰχμητᾶ, μεμαῶτες ὀρεκτῇσιν μελίῃσι
θώρηκας ρήξειν δηίων ἀμφὶ στήθεσσι·
τῷ δ’ ἃμα τεσσαράκοντα μέλαιναι νῆες ἕποντο.

Οἳ 8³31? Ἀθήνας εἶχον, ἐυκτίμενον πτολίεθρον,
δῆμον Ἐοοκθῆος μεγαλήτορος, ὅν τοτ’ Ἀθήνη
θρέψε Anba-&urbm- τέκε δὲ ζείδωοος ἄοονοο,
τῶν αὖθ’ ἡγεμόνευ’ υἱὸς Πετεῶο Μενεσθεύς·
τῷ δ’ ἅμα πεντήκοντα μέλαιναι νῆες ἕποντο.

Οἳ δ’ ’Ἄργος τ’ εἶχον mmo& τε τειχιόεσσαν,
“Ερμιόνην Ἀσίνην τε βαθὺν κατὰ κόλπον ἐχούσας.
Τροιζῆν’ Ἠιόνας τε καὶ ἀμπελόεντ’ Ἐπίδαυρον,
οἴ τ’ ἔχον Αἴγιναν Μάσητά τε κοῦροι Ἀχαιῶν ,
τῶν αὖθ’ ἡγεμόνευε βοὴν ἀγαθὸς Διομήδης,

καὶ Σθένελος, Καπανῆος α’γαιιλειτοῦ φίλος υἱός·
τοῖσι δ’ ἅμ’ Εὐρύαλος τρίτατος κίεν» ἰσόθεος φώς,
,Μηκιστέος υἱὸς Ταλαϊονίδαο ἄνακτος·
συμπάντων δ’ ἡγεῖτο βοὴν ἀγαθὸς Διομήδης.
τοῖσι δ’ ἅμ’ ὀγδώκοντα μέλαιναι νῆες ἕποντο.

Οἳ δὲ Μυκήνας εἶχον, ἐυκτίμενον πτολίεθρον,
Ὀρνειάς τ’ ἐνέμοντο Ἀραιθυρέην τ’ ἐρατεινήν ,

 

κὰδ δ’ ἐν Ἀθήνῃς εἰσιν, ἑῷ ἐνὶ πίονι νηῷ·

ἔνθα δέ μιν ταύροισι καὶ ἀρνειοῖς ἱλάονται

κοῦροι Ἀθηναίων περιτελλομένων ἐνιαυτοῖν·

τῷ δ’ οὗ πώ τις ὁμοῖος ἐπιχθόνιος γένετ’ α’νήρ

κοσμῆσαι ’ἵππους τε καὶ ἀνέρας ἀσπιδιώτας·

Νέστωρ οἷος ἔριζεν· ὁ γὰρ προγενέστερος ἦεν.
Αἴας δ’ ἐκ Σαλαμῖνος ἄγεν δυοκαίδεκα νῆας·

[στῆσε δ’ ἄγων, ἵν’ Ἀθηναίων ἵσταντο wilelme-l

a · α’φνειόν τε Κόρινθον ἐυκτιμένας τε Κλεωνάς,

 

