—19- Ι

Primum idque apertissimum exemplum versibus 528 -m continetur. quos
omnes Zenodotus. duos certe posteriores eorum Aristarchis rejecit, quod et
inepte post μείων, οὔτι τόσος γε inferciatur ἀλλὰ πολὺ μείων, nec omnino
Oileius Telamonio minor suerit (ad quod demonstrandam N 701—704 adbi-
buerunt), et Graeci χαλκοχίτωνες linteis loricis usi uon fuerint. et Πανέλληνες
ab usu Homerico abhorreant, et illud quod v. 530 de Ajace praedicetur
apertum sit mendacium. Et vide, quomodo interpolator et rem et verba
compilaverit. Fundus est sane> N 712-722, ubi qnae de levi Locrorum ar-
matura fusius narrantur. recentiore bic epitheto λινοθώρηξ ad ipsum ducem
referuntur. Tum μείων vid. Γ 193. οὔτι post affirmationem A 416 et alibi,
τόσος α 207. l- 556, Τελαμώνιος Αἴας saepissime, ὀλίγος ι ⁴515, ἐκέκαστο ”Emer
Π 808 sq.; Πανέλληνας Hesiodi esse constat ἔ. 528, sed admiscuit B 684.
Tum v. 629, qui excepto nomine proprio iisdem verbis ο 254 legitur,

hominis videtur esse, qui nou tam Phylei fugam Elide iu insulam Dulichium ,

susceptam adnotare, quam Megete'm ipsum alibi — 0 519. 691 sq. —sut
Epeorum ducem introductum cum his bic quoque, quantum fieri poterat.
conjungere studeret». Jure notabatur ab Alexandrinis negligens pronominis ὃς
amphibolia, quod non minus bene ad Megetem quam ad Pbyleum referri potest

Planius etiam. cur v. 634 intrusus fuerit. intelligitur: scilicet fabricator
memor illius

Δουλίχιόν τε Σάμη τε καὶ ὑλήεσσα Ζάκυνθος,
cum prior insula ex catalogistae sententia jam v· 625 in Megetis cessisset potesta-
tem, certe duas posteriores Ulixi suo vindicaturus erat, imperite pro Same illa
Samon prorsus diversam substituens, quod nomen male ex Σάμοιο δ 671
etiam Ulixeae insulae apud Homerum sssuisse credidit Strabo X, ⁴2, 11 (p. 453³,
quo baud melius Zenodotus ἄμετρον ποιῶν scripsisse dicitur Σάμην.

De 641 sq. schol. A refert: Ζηνόδοτος τοῦτον καὶ τὸν ἑξῆς ἠθέτηκεν. ἴσως
ὑποπτεύσας τὸν Μελέαγρον αεχωρίσθαι τῶν Οἰνέως παίδων. εἴρηται δὲ ἐξ ὀνόματος
κατ’ ἐξοχὴν, καθάπερ ἐπὶ τοῦ »Ζεὺς δ’ ἐπεὶ οὖν Τρῶάς τε καὶ ”Εκτορα((. καὶ γὰρ ὁ
“Europe Τρὼς ἦν. Verum zenodotus, uisi fallor. iu eo maxime offendit, quod »ex

‚Oenei filiis solus Meleager. uec etiam Tydeus memorabatur saepius iu lliadc
commemoratus: binc etiam in cod. Mosqneusi post 642 legi dicitur καὶ Τυ-
ιδεεὺς ἐν Θήβαις, ὅτ’ ἀπώλετο λαὸς Ἀχαιῶν, qui desumptus ex Z 223 bn«-
modo scribendus et interpungendus est:

καὶ Τυδεύς, Θήβαις ὅτ’ ἀπώλετο λαός Ἀχαιῶν.
Sed nostro loco inserendo vausam praebuit primum—E 116 sq.

