     
    
  
  

Homericas epopoeias ex singulis singulorum 1:7³² m·
sitas esse una est hodie stque consantiens vox non} ·
mannum ducem secuti carmina illa e cumpace per   saecula poeenni &ssd-
vere sinceritatique reddere laboramus. sed eor-mn - ⁴ q ι “ ”
et Odysseae unitate opinionis quodammodo patroni ”“-“ι
tatem redigendis summam latere poeseos artem β’ ι errore sihi aliisque
persuadere student·). ln eo tautum nos »carmi-K venatores« ab uni-
tatis pastoribus dimedimus -— ut pardum ibus utar Nitzschi con-
vicio ⁸) commode suppeditatis —- ‚quod nos ’“’ disertis veterum testi-
· moniis inuisi Pisistrateos illos statuimus rem ᾧ Homeridis J‘am dudum
inchoatam et ab iis rhapsodisque sensim prom ad finem denique perdu-
xisse et tempore et loco huic incepto opportunissimis, hi vero Homerum
suum, quem — si Diis placet - et sibi et sectatoribus a consarcinandi opi-
ficio adeo nomen iuvenisse novis etymologiis demonstratum vel sine literarum
ope et suscepisse et consummasse facinus ill-«l autumant a temporum illitera-
torum moribus alienissimum. Cujus operam egregiam fuisse dum ostendere
nituntuf ita, ut quse scripta sum disputando aut obscurent a'ut detorqueant,

 

') Novissimum attulisse sufficit librum ejus viri, qui facile primarium inter lios cri-
ticos locum obtinet: „G. W. Nitzsch, die Sagenpoesie der Griechen. Braun-
senveig sessu usi e. ο. μτε. stauos. iss. ¹86. iss. 1⁷7. ¹85 horum carminum
mentio tit. sno ιιιιιιοιι more vir venerabilis poetieam Iliadis unitatem demonstrare cona·
tus est ita, ut, quam parum firmis illa opinio nitatur argumentis, haud melius perspici
possit, nisi splendidis eius libri paralogismis ad ipsa Homerica carmina diligenter lee-
titata admotis. Etenim qui memoria tantum incerte eorum, quae in Iliade leguntur.
imbutus librum perlegerit, nae ille facile iis, quae Nitzschius subtiliter et eleganter
quamquam obscurius interdum exposuit, sibi imponi patiatur3 qui vero Homeri ipsius
et res et verbs bene teneat. is ea omnia οὐδὲν πρὸς τὸν Διόνυσον esse intelliget, ut
ipsam illam, quae mitum quam saepe iactatur, ‚nationalem theorisml·

“J Vide l. e. p. 186: »Gehn vir aus solche Wahrnehmung aus, in solcher Betracli-
tung cinnor, daun ist uusere Auitussnng eine gans andere als die gemeinhin und vollends
bei den Kleiuliederjiigern die rechte heizet« Nomen quidem, dummodo nobis
lacessitis contrario adversarios nomine unitatis pastores - Einheitshirten -
appellare lieet, nomeu igitur lipenter accipimus et omen, haud immemores pastoritias
semper nationes a venatoriis superatas subjectasque esse!

