τῶν αὖ Φείδιππός τε καὶ ’Ἀπιφος ἡγησάσθην,
Θεσσαλοῦ vla δύω Ἡρακλείδαο ἄνακτος· ¹

68⁰ τοῖς δὲ τριήκοντα γλαφυραὶ νέες ἐστιχόωντο.
20. Νῦν αὖ τούς, ,ὅσσοι τὸ Πελασγικὸν Ἀργος ἔναιον,

οῗ τ’ Ἅλον, οἳ τ’ Ἀλόπην, οῗ τε Τρηχῖν’ ἐνέμοντο,
οἵ τ’ εἶχον Φθίην ἠδ’ Ἑλλάδα καλλιγύναικα,
Μυρμιδόνες δὲ καλεῦντο καὶ”Ἐλληνες καὶ Ἀχαιοί,

685 τῶν αὖ πεντήκοντα νεῶν ἦν ἀρχὸς Ἀχιλλεύς.
695 21. Οἳ δ’ εἶχον Φυλάκην καὶ Πύρασον ἀνθεμόεντα,

Δήμητρος τέμενος. Ἴτωνά τε μητέρα μήλων,
ἀγχίαλόν τ’ Ἅντρῶν’ ἡδὲ Πτελεὸν λεχεποίην,
τῶν αὖ Πρωτεσίλαος ἀρήιος ἡγεμόνευε

ζωὸς ἐών· τότε δ’ ἤδη ἔχεν κάτα γαῖα μέλαινα.

703 οὐδὲ μὲν οὐδ’ οἱ ἄναρχοι ἔσαν, πόθεόν γε μὲν ἀρχόν·
ἀλλά σφεας κόσμησε Ποδάρκης ὄζος Ἄρηος,
705 Ἰφίκλου υἱὸς πολυμήλου Φυλακίδαο,
αὐτοκασίγνητος μεγαθύμου Πρωτεσιλάου·
710 τῷ δ’ ἅμα τεσσαράκοντα μέλαιναι νῆες ἕποντο.
¹22. Οἳ δὲ Φερὰς ἐνέμοντο παραὶ Βοιβηίδα λίμνην,

Βοίβην καὶ Γλαφύρας καὶ ἐυκτιμένην Ἰαωλκόν,

τῶν ἦρχ’ Ἀδμήτοιο φίλος παῖς ἕνδεκα νηῶν,

Εὔμηλος, τὸν ὑπ’ Ἀδμήτῳ τέκε δῖα γυναικῶν
715 Ἄλκηστις, Πελίαο θυγατρῶν εἶδος ἀρίστη.

535 B ἀλλ’ οῖ’ γ’ οὐ πολέμοιο δυσηχέος ἐμνώοντο·
ου’ γὰρ ἔην, ὅς τίς σφιν ἐπὶ στίχας ἡγήσαιτο.
κεῖτο γὰρ ἐν νήεσσι ποδάρκης δῖος Ἀχιλλεύς,
κούρης χωόμενος Βρισηίδος ἠυκόμοιο.
’390 τὴν ἐκ Λυρνησσοῦ ἐξείλετο πολλὰ μογήσας.
ι[Λυρνησσὸν διαπορθήσας καὶ τείχεα Θήβης·
κὰδ δὲ Μύνητ’ ἔβαλεν καὶ Ἐπίστροφον ἐγχεσιμώρους,
υἱέας Εὐηνοῖο Σεληπιάδαο ἄνακτος·
τῆς ὅ γε κεῖτ’ ἀχέων, τάχα δ’ ἀνστήσεσθαι ἔμελλεν]
7ου Β τοῦ δὲ καὶ ἀμφιδρυφὴς ἄλοχος Φυλάκῃ ἐλέλειπτο
καὶ δόμος ἡμιτελής· τὸν δ’ ἔκτανε Δάρδανος ἀνήρ
νηὸς ἀποθρώσκοντα πολὺ πρώτιστον Ἀχαιῶν.
708 (2 ὁπλότερος γενεῇ· ὅ δ’ ἅμα πρότερος καὶ ἀρείων,
ἥρως Πρωτεσίλαος ἀρήιος· οὐδέ τι λαοὶ
δεύονθ’ ἡγεμόνος, πόθεόν γε μὲν ἐσθλὸν ἐόντα·

