7

14-

οἵ τ’ ἀμφ’ ἱμερτὸν Τιταρήσιον ἔργ’ ἐνέμοντο,
ὅς ῥ’ ἐς Πηνειὸν προΐει καλλίρροον ὕδωρ.

’156 «28, Μαγνήτων δ’ ἦρχε Πρόθοος Τενθρηδόνος υἱός,

οἳ περὶ Πηνειὸν καὶ Πήλιον εἰνοσίφυλλον
ναίεσκον · τῶν μὲν Πρόθοος θοὸς ἡγεμόνευε·
τῷ δ’ ἅμα τεσσαράκοντα μέλαιναι νῆες ἕποντο.

760 Οὗτοι ἄρ’ ἡγεμόνες Δαναῶν καὶ κοίρανοι ἦσαν.

33

Nunc vide. quae res sit. Si prooemium, de quo postea dicetur, omitti-
mus —— quamquam et ipsum nostrae legi respondet —-‚ ex viginti octo
membris, quibus compositus est catalogus, non minus decem sine ulla mu-
tatione aut omissione legitimum numerum praeferunt (3. 5. 7. 9. 12. 18. 19.
22. 24. 28.), quibus unum addendum est (26), quod, cum aliis de causis
interpolatum videatur, etiam cum suis interpolationibus a‘ lege non recedit:
his accedunt novem membra ‚ quibus quinarius numerus certissime restitui-
tur ejectis iis versibus. qui jam aliis de causis a criticis antiquioribus aut
recentioribus in suspicionem vocati sunt (4. 6. 8. 13. 14. 15. 17. 20. 23.);
ex octo quae restant membris quatuor sunt, quorum additamenta quam-
quam a nemine dum indicata tamen suis apertissime se produnt indiciis (2.
16. 21. 27.), duo, in quibus cum plures versus pari facilitate tolli possint,
propter ipsam illam parem facilitatem paullo incertius est. qui versus tolli
debeant (1. 11.); unum deniqne, in quo unum versum excidisse probabi-
liter demonstrari potest (25). lta unum relinquitur (10), in quo cur lex stro—
phica consulto neglecta sit. ex ipsius legis ratione apparet.

Jam ex hoc conspectu. quam non obscura sint primigeniae formae vesti-
gia, facile intelligitur: sed, quo accuratius in singulorum additamentorum na-
turam et causas inquiritur, eo clarius certiusque lex illa effulget. Etenim
tria additamentorum genera distingui et possunt et debent, quorum prius
populare sive geographicum, alterum poeticum sive Iliadicum appel—
lare licet, tertiumlvulgares continet varii generis interpolationes, quales
in Homericis qualia hodie feruntur ubique obviae sunt.

Ad prius genus primum additamenta refero litera A instructa, quae eo
consilio interposita esse apparet. ut magis quam jejuna sert catalogi indoles .

A οὐδ’ ὅ γε Πηνειῷ συμμίσγεται ἀργυροδίνῃ,
(ἑλλοὶ τε μιν καθύπερθεν ἐπιρρέει. ἠύτ’ ἔλαιον·
[ὅρκου γὰρ δεινοῦ Στυγὸς ὕδατός ἐστιν ἀπορρώξ]

 

