ἐ , ¹*15—

gentis alicujus sive terrae laudes celebrentur. Huc refudi sunt imprimis
v. 549—551. 553—555, quibus dubitari nequit quin Atfflrnm rhapsodorum
pietas patriam exornare studuerits Et recte hoc ᾗιιιζᾶοιῑειίῑ Zenodotus;
vid. schol. A ad 553: »ἡ διπλῆ περιεστιγμένη, ὅτι ῑΖηνόδοτος ἀπὸ τούτου
τρεῖς στίχους τίθέτηκεν, διότι (sic Bekkerus pro vulgato μήποτε δὲ conjecit)
διὰ τῶν ἐπὶ μέρους οὐδέποτε αὐτὸν διατάσσοντα συνέστησεν, cui quae alii
Alexandrini opposuerunt, divinare possemus e criticis eorum rationibus.
etiamsi non diserte essent tradita. Faceta est observatio> schol. BC: τοῦτο
χαρίζεται αὐτῷ, ἐπεὶ μὴ εὐδοκιμήσει ἐν ταῖςμάχαις, quae haud scio an ad<
ipsum Zenodotum sit referenda. qua ratione interpolator usus sit, accuratius
indicantem. Certe prima laudationis suae initia hommAtticus in ipsa Iliade
deprehendere sibi videri poterat: A 327 sqq. ubi Menestheus cnm Atheniensi-
bus suis ab Agamemnone lustratur. coll. cum 29⁴ ης. ubi ars tactica Nesto-
ris laudatur, quam etiam B 362—368 satis inepte ‘intulerunu v, 555 vero
ratiocinationem suam ex Ψ 789—792 contraxeritz..

Α”ιας μὲν γὰρ ἐμεῖ’ ὀλίγον προγενέστερός ἐστιν,

οὗτος δὲ προτέρης γενεῆς προτέρων τ’ ἀνθρώπων.

ὠμογέροντα δέ μίν φαὸ ἔμμεναι· ἀργαλέον δέ

ποσσὶν ἐριδήσασθαι Ἀχαιοῖς, εἰ μὴ Ἀχιλλεῖ.
Tum v. 550 sq. jam Eustathius adnotavit innui videri Panathenaea, quod
si verum est. ut est verisimile, etiam hac mentione ad Pisistrati tempora re-
vocamur. Neque enim vereor, ne quis Theseum aut Erichthonium ut ejus
festi auctorem nobis sit oppositurus. Recte omnino jam de his Payne-Knight
judicavit, >quamquam et calidius etiam v. 547 sq. damnavit et inconsidera-
tius Graecos Troicis temporibus templa habuisse negavit: hoc vero recte ob-
servavit heroum cultum atque religionem a« temporibus illis alienum fuisse.
Quid quod suo more interpolationem Atticorum in honorem factam Pseudo-
Herodotns indicat in vita Homeri c. 28, ubi de Homero narrat ad iter in
Graeciam faciendum invitato: κατανοήσας δέ, ὅτι ἐς μὲν ’Ἄργος πολλαὶ καὶ ¹
μεγάλαι εἶεν εὐλογίαι πεποιημέναι, ἐς δὲ τὰς Ἀθήνας οὔ, ἐμποιεῖ ἐς τὴν ποίη-
σιν, ἐς μὲν Ἰλιάδα τὴν μεγάλην Ἐρεχθέα μεγαλύνων ἐν νεῶν καταλόγῳ τὰ
ἔπεα τάδε· ·

δῆμον Ἐρεχθῆος μεγαλήτορος, ὅν ποτ’ Ἀθήνη
’,θρέψω Διὸς θυγάτηρ, τέκε δὲ ζείδωρος ἄρουρα

(ubi tres etiam qui sequuntur versus 549-551 nostrum hominem aut simul
intellexisse aut adeo addidisse arctissimus eorum cum inis docet connexus), καὶ

