τὸ Ὀρμένιον. τὸ μὲν οὖν Ὀρμένιον ἀπέχει τῆς Δημητριάδος πεζῇ σταδίους
{atinati-eima, ὁδὲτῆςἸωλκοῦτόαοςένὸδῶιιείμενοςτῆςμὲνΔημη-
τριάδος ἑπτὰ σταδίους διέστηκε, τοῦ δ’ Ὀρμενίου τοῦς λοιποὺς σταδίους εἴκοσι.
Tum postquam quaestionem tractavit ab antiquis jactatam. uum Ormenium
Phoenicis patria fuerit. p. 1⁵³9 de Hyperea sonte. Titano et Asterio breviter
agit. ltaque primo adspectu eadem, non plura loca in Homero suo legisse
videatur geographus. Mirum tamen, quod et Boebae paludisque Boebeidis
atque Jolci iterum facit mentionem. et diserte lectores ad eum locum —
Β 15 (p. 1036) — ablegat, quo ad v. 7¹¹ sqsde Eumeli regno exposuerat
ita: Ἑξῆς δὲ τούς ὑπὸ Εὐμήλῳ καταλέγει, τὴν συνεχῆ παραλίαν, ἥπερ ἐστὶν
ἤδη Μαγνησίας καὶ τῆς Πελασγιώτιδος γῆς. Φεραὶ μὲν οὖν εἰσι πέρας τῶν
Πελασγιοὲῶν πεδίων πρὸς. τὴν Μαγνησίαν, ἃ παρατείνει μέχρι τοῦ Πηλίου
σταδίους ἑκατὸν ἐξήκοντα· ἐπίνειον δὲ τῶν Φερῶν Παγασαὶ διέχον ἐννενή-
κοντα σταδίους αὐτῶν, Ἰωλκοῦ δὲ εἴκοσι. ἡ δ’ Ἰωλκός κατέσκαπται μὲν ἐκ
ναυπηγίας τῆς Ἀργοῦς καὶ Παγασὰς λέγεσθαι μυθεύουσι τὸν τόπον· οἱ δὲ πι-
· θανώτερον (fort. -οι) ἡγοῦνται τοῦνομα τῷ τόκῳ τεθῆναι τοῦτο ἀπὸ τῶν πηγῶν.
αἳ πολλαί τε καὶ δαψιλεῖς ῥέουσι· πλησίον δὲ καὶ Ἀφέται, ῶς ἂν ἀφετήριόν τι

τῶν Ἀργοναυτῶν. τῆς δὲ Δημητριάδος ἑπτὰ σταδίους ὑπέρκειται τῆς θαλάτ- ·

της Ἰωλκός. ἔκτισε δὲ Δημήτριος ὁ Πολιορκητὴς ἐπώνυμον ἑαυτοῦ τὴν Λη-
μητριάδα μεταξύ Νηλίας καὶ Παγασῶν ἐπὶ θαλάττῃ, τὰς πλησίον πολίχνας εἰς
αὐτὴν συνοικίσας, Νηλίαν τε καὶ Παγασάς καὶ Ὀρμένιον, ἔτι δὲ Ῥιζοῦντα,
Σηπιάδα, Ὀλιζῶνα, Βοίβην, Ἰωλκόν, αἳ δὴ νῦν εισι κῶμαι τῆς Δημητριά-
δος. Hic primum offendit Pagasas, locum antiquissimum, in nostro cata-
logo non nominari; deinde videmus Strabonem, cum lines regnorum Eumeli
et Eurypyli satis vicinos et paene confusos esse videat, jam hoc loco de
Ormenio exponere. cujus et ipsius incolae a Demetrio iu novam cognomi-
nem urbem fuerint coacti. Cui oppido cum hie arctissime Neliam et Pagasas
illas adjungat diserte ab eo quinque alias urbes. ex quihus Jolcus et Boebe
Eumelo, Olizon v. 717 Philoctetae adsignatur, separaum cum porro in altero
loco ad Boebeidem paludem rursus revertatur, haud scio an ipsas illas urbes
hoc fere modo post v. 734 legerit:
Νηλείην Παγασάς τε παραὶ Βοιβηίδα λίμνην. v
Certe olim in constituendis finitimorum regnorum finibus turbatum esse etiam
ex iis apparet, quae schol. ad Pind. Pyth. lv, 221 refert: κατ’ ἐνίους δὲ
καὶ ἔκδυσις παρ’ Ὁμήρῳ οὕτως ἔχει·
ι οἳ δὲ Φερὰς ἐνέμοντο ἰδὲ κρήνην Ὑπέρειαν.

