ψηᾗ

640 Χαλκίδα τ’ ἀγχίαλον Καλυδῶνά τε πετρήεσσαᾶῗ9
τῷ δ’ ἐπὶ πάντ’ ἐτέταλτο ἀνασσέμεν Αἰτωλοῖσι ·,
τῷ δ’ ἅμα τεσσαράκοντα μέλαιναι νῆες m

645 16. Κρητῶν δ’ Ἰδομενεὺς δουρικλυτὸς ἡγεμόνευεν.
οἳ Κνωσόν τ’ show Γόρτυνά τε τειχιόεσσαν,
Λύκτον Μίλητόν τε καὶ ἀργινόεντα Λύκαστον
Φαιστόν τε Ῥύτιόν τε, πόλεις εὐναιεταιόσας,Χ

652 τῷ δ’ ἄρ’ ἅμ’ ὀγδώκοντα μέλαιναι νῆες ἕποντο.
17. Τληπόλεμος δ’ ἹΙρακλείδης ἠύς τε μέγας τε

ἐκ Ῥόδου ἐννέα νῆας αγεν Ῥοδίων ἄγερόχων,

655 οἳ Ῥόδον ἄμφενέμοπο διὰ τρίχα κοσμηθέντες,

Λίνδον Ἰηλυσόν τε καὶ ἀργινόεντα Κάμειρον
τῶν μὲν Τληπόλεμος δουρικλυτὸς ἡγεμόνευεν.
671 18. Νιρεὺς αὖ Σύμηθεν ἄγε τρεῖς νῆας ἐίσας,
Νιρεὺς Ἀγλαΐης υἱὸς Χαρόποιό τ’ ἄνακτος,
Νιρεύς, ὃς κάλλιστος ἀνὴρ ὑπὸ Ἴλιον ἦλθε
τῶν ἄλλων Δαναῶν μετ’ ἀμύμονα Πηλείωνα ·
675 ἀλλ’ ἀλαπαδνὸς ἔην, παῦρος δέ οἱ εἵπετο λαός.
19. ’ Οἳ δ’ ἄρα Νίσυρόν τ’ εὖχονΚράπαθόν τε Κάσον τι
καὶ Κῶν Εὐρυπύλοιο πόλιν. νήσους τε Καλύδνας,

ι’, ··1 B οὗ γὰρ ἔτ” Οἰνῆος μεγαλήτορος υἱέες ἦσαν,
οὐδ’ ἄρ’ ἔτ’ αὐτὸς ἔην, θάνε δὲ ξανθὸς Μελέαγρος·
»3 09 Β ἄλλοι θ’ οἳ Κρήτην ἑκατόμπολιν ἀμφενέμοντο.
τῶν μὲν ἄρ’ Ἰδομενεὺς δουρικλυτὸς ἡγεμόνευε
Μηριόνης τ’ ἀτάλαντος Ἐνυαλίῳ ἀνδρειφόντῃ·

653 Α ὃν τέκεν Ἀστυόχεια βίῃ Ἡραληείῃ,
τὴν ἄγετ’ ἐξ Ἐφύρης, ποταμοῦ ἄπο Σελλήεντος,
660 πέρσας ἄστεα πολλὰ Διοτρεφέων αἰζηῶν.

Τληπόλεμος δ’ ἐπεὶ οὖν τράφη ἐν μεγάρῳ εὐπήκτῳ,
αὐτίκα πατρὸς ἑοῖο φίλον μήτρωα κατέκτα,
ἤδη γηράσκοντα Λικύμνιον, ὄζον Ἀρηος.
‘ αἶψα δὲ νῆας ἔπηξε, πολῦν δ’ ὅ γε λαὸν ἀγείρας
665 βῆ φεύγων ἐπὶ πόντον· ἀπείλησαν γάρ οξ ἄλλοι
υἱέες υἱωνοί τε βίης Ἡρακληείης.
αὐτὰρ ὅ γ’ ἒς Ῥόδον ἷξεν ἁλόμενος, ἄλγεα πάσχων·
τριχθὰ δὲ ᾤκηθεν καταφυλαδόν, ἧδ’ ἐφίληθεν
ἐκ Διός, ὅς τε θεοῖσι καὶ ἅνθρσίιοισιν ἀνάσσει.
670 [καί σφιν θεσπέσιον πλοῦτον κατέχευε Κρονίων.]

