  

:2³9

poe-tae artem iejunam contextoris machinationem a se illustrari et
commendari non {telligunt lta fit, ut quod abhorret ab omni poesi sed
mentis est reputan sollertis. id tamquam summi potitae artificium admiren-
tur. sed quidq⁸uid ” icae virtutis vere inest in singulis illis carminibus. id
fere negligant. am magnum est in his unitur-iis discrimen. Alii enim
“ recto subactoque 'icio certe eas. quibus 'aliquo modo carere possunt, in·
terpolationes segre et ejiciunt. iidemque etiam singulas identidem venu-
states persentiscunt gat revelantj alii vero ineptissimos quosque centunculos ut
artificiosissima inve&- stupent, ut etiamnunc non defuturos arbitrer. qnorum
palatum illa βουλὴ redormit toties jam explosa bellissimarum instar cupediarum
titillet! Et* ab illis (hidem discere et possumus saepe et volumus⁴ libenter:
his vero obloqui superlucanei est laboris, nec quidquam aliud hominibus poe·—
seos ignaris atque barbaris regeri expedit nisi barbarum illud: de gustibus
non esse· dis putandumst· qnoniam non tantum nobis arrogamus. ut repe-
tamus. quod severe sed ‘vere de ejusmodi judicibus pronuntiavit magister·).

Sed ne nos quidem culpa vacamus, homines sane. ut ajunt. negandi
destruendique quam ponendi condendique amantiores: quippe qui singula car-
mina satis habeamus separando distinguere, sed singulorum peculiarem indo- ,
lem singularemque artem explicare supersedeamus. Et tamen· haec ipsa pro-
priarum cujusque carminis virtutum diligens subtilisque observatio non solum
delectationem animo affert suaviorem verioremque, quam fictitiae illius com-
pagis caeca admiratio. sed etiam critico judicio adjumentum praebet non
minus firmum, quam quod sermonis metricat-umque rationum inquisitione
continetur. ld. cum per hoc semestre hibernum de Iliade scholas haberem.
maxime expertus sum in dissolvendis rursusque componendis iis poemati&
ex quibus rhapsodiae AMN ΞΟΠ conglutinatae sunt, in quibus dijudicandis
nec summus Lachmannus solita ubique usus videtur felicitate, et qui post eum

quae nusquam Ιὲιῑω· imaginando divinandoque affingant, non „ingeniosam

      
   

Ἴ Vid. Lachmann Betrachtungen p. 56⁶. »Wen die verschiedenheit unerheb-
lich diinkt. wer sie nicht auf die erste erinnerung sonleieh selbst hernusssihlen kann. wem
diese vier atome (denn ich soll ja ein atomist sein), vier atome von zusammen mehr als
zweitausend vierhundert versen, in ihrer jetzigen anord‘nunoe und verbindung als wohl-
eestalte {heile eines kunstlich gegliederten epos erscheinen. wer nicht begu-ein wie die
sace sich vor mit und durch lieder bildet, ‹ler thnt am besten sich nm meine untersu-
chuneen eben so wenig zu hekiimmern als nm epist-he poesie, weil er zu schwaclt
ist etwas davon zu versionem«

