.... ς ,-
,Qum-221

nemammmmwwmmfwm εει ” ,
terrae sacrae recuperand'q'f,msa summ 3⁰¹· t>- ΙΙ· mm ι 5⁹¹4.

 
   
   
 
   
    
   
  
      

ι) Philosophiam j ’(ιι j‘nI: ffiieffie* ⁷ horis imm-hum& ’ἕῆξτὲζ ⁴
2) Psychologiam q horis tractabita' jecta de duffii& · ' ’ ' ² ,

tatione.

3) Universam literatum ᾓοῐῖιιιιοιιιιιῃ historiam. binis horis.„et ⁴
4) Artis pingendihistoffl mabit. , . ·

G. nn' st's'.

Helvetiorum res gestas usque ad: sacra emendata binis horis deducet.
Ι ¹.Bflc11m=.·u‚Dr.' “
t) De Byronio ejus nemetis semel p. h. publice aget.
)De recentissimis pallorum literis semel p. h. disputabit.

3) De insigni stenographiae usu ex Gabelsbergeri ratione ἰιιιιὶιιιιια,
exercitationes practicus instituturus, bis p. h. dissertabit.

W. Busa-ow.

¹) ngmodo ἱ( exeramus et quae praeterea ad rem militarem Pefflmffi ᾞῗᾷμ
ὒοῖρὶῧηέηῗε stissgticaties e emenzqfflilaetarmorum genera complexurus binis horis .‹ „
“a e⁶1) De Helvetiorum pugnis semel p. h. publice disputare perget. ” {QZ

'2¹0⁵- (Ξιιιτιιιι. Dr.

Quomodo medicamenta :composita pagancia et examinanda sint. prae-
cipuam Pharmacopoeae Borussicae ed. Vl. et Phumacopoeae wurtembergensis .,
nuper retractatae rationem habiturus. quaternis horis exponet et demonstrabit. “

 

lis qui linguas recentiores, ut Francogallicam‚ italicam, Anglicam, Hispanieam
discere cupierint, haud deerunt praeceptores.

Artes docebunt: rudibus batuendi J. G. Lunwto, equitandi C. Sannum. et J. C. Ost,
delineandi C. Α. Mutina. Musicae-artes discendi ampla est opportunitas. {3 ’

Publica &pendi discumque subsidia.

Instituto medico· clinico praeest Η. ιιιιιιιιτς chirurgico- -clinico fl.1.ocnn-zwmeu‚ τ
maiocomio J. C. sponsum clinico- ambulatorio J. Locnun· ΒΑιιιιιιις museo anatomieo
C. F. Lunw1o3 laboratorio chemico E. Scuwmzsn. Praesto est apparatus instrumentorum
ad physicen et mineralogiam pertinentium et museum analogicum, neque deest hortus·
botanicus. ²

Bibliotheca reipublicae Turicensts, bibliotheca civium uticensium, bibliotheca na· , is
turae scrutatorum, bibliotheca societatis medicorum, bibliotheca societatis jureconsultorumq {3 “
publicis usibus ita patent, uti singularum leges atque instituta concedunt. ἓ ¹

ι’ a 20¹⁸

l 2¹²⁴.-

. ,νο

