'⁸90

⁷295

-6-

videtur, quamam, ut verum fatear, ue eum Hermanno quidem felicius
utique ipsis (fiventofibus eam legem applicante prorsus consentire possum.
Etenim primagffie ejus οιτον vhic tuit, quod legem ilia- nou tantum in partes
'theogoniae veese- genealogias, quae solae suat antiquissimae et genuinae.
sed etiam in vastissimas varii generis interpolationes, quae ex poesi vere
opica oriundae ‘enumerationum seriem narrationum episodiis suaviter inter-
rumpunt, infe-ba ausus est. Hine aiter simui error profluxit, quod necessi-
tate coaetus atrophieam illam legem tam laxis finibus circumscripsit. ut eam

¹vel ita observatam esse statueret, ut alterius strophae ultimus versus cum

sequentis primo 'seusus verborumque continuitate arctissime cohaereret: in
cujus generis suwhas hodie volunt etiam Horatium carmina monostro'pha di-
visisse — εοίΙίοου-’ἆρνῦμητικῶς numerando, uon nonnanis componendo! Hoc
gemino errore evitato si ad Theogoniam quis accedat, opera non nimis diffi-
citi et quoe sint pri-ae originis detexerit et ea ad pristinae formae iegitimam
severitatem revocaverit. Sed ad catalogum redeo. Etiam ab ejus auctore
legem iiiam geneaioflici sive Hesiodei carminis, quae consistit in quinis versi-
bus strophico complexu connexis, observatam esse ut vel desultoria lectio
divinat. ita accuratior inquisitio docet et confirmat· Optime id iam perspicitur ex
ipso catalogo oculis subjecto ita, ut et genuina ab adulterinis separentur et
adulterina ipsa literis Ach in sua genera dispeseantur:
Ἕσπετε νῦν μοι, Μοῦσαι Ὀλύμπια δώματ’ ἔχουσαι --
ὑμεῖς γὰρ θεαί ἐστε, πάρεστέ τε, lore τε πάντα,
ἡμεῖς δὲ κλέος οἷον ἀκούομεν, οὐδὲ τι ἴδμεν ’- ,
οἵ τινες ἡγεμόνες Δαναῶν καὶ κοίρανοι ἦσαν·
πληθὺν δ’ οὐκ ἄν ἐγὼ μυθήσομαι, οὐδ’ ὀνομήνω.
οὐδ’ εἴ μοι δέκα μὲν γᾈῶσσαι, δέκα δὲ στόματ’ εἶεν,
φωνὴ δ’ ἄρρηκτος, χάλκεον δέ μοι ἦτορ ἐνείη,
εἰ μὴ Ὀλυμπιάδες Μοῦσαι , Διὸς αἰγιόχοιο
θυγατέρες. μνησαίαθ’, ὅσοι ὑπὸ Ἴλιον ἦλθον.
ἀρχούς αὖ νηῶν ἐρέω νῆάς τε προπάσας.
1. Βοιωτῶν μὲν Πενέλεως καὶ Λήιτος ἦρχον
Ἀρκεσίλαός τε Προθοήνωρ τε Κλονίος τε,
οἵ θ’ Ὑρίην ἐνέμοντο καὶ Αὐλίδα πετρήεσσαν
Σχοῖνόν τε Σκῶλόν τε πολύκνημόν τ’ Ἐτεωνόν,
Θέσπειαν Γραῖάν τε καὶ εὐρύχορον Μυκαλησσόν,
οἵ τ’ ἄμφ’ ’Ἅρμ’ ἐνέμοντο καὶ Εἰλέσιον καὶ Ἐρύθρας .

