720

‘12ss

730

735

740

⁵93.

„13-

οἳ δ’ ἄρα Μηθώνηυκαὶ Θαυμακίην evim-‘ns-
καὶ Μελίβοιαν ἔχον καὶ Ὀλιζῶνα τρηχεῖαν, - ’
τών δὲ Φιλοκτήτης ἦρχεν, τόξών εὖ εἶδός.
ἑπτὰ νεῶν· ἐρὸται δ’ ἐν ἑκάστῃ πεντήκοντα
ἐμβέβασαν, τόξων εὖ εἰδότες ἶφι μάχεσθαι.

ἀλλ’ ὁ μὲν ἐν νήσῳ κεῖτο κρατέρ’ am- nauum,
Λήμνῳ ἐν ἠγαθέῃ. ὅθι μιν λίπον υἷες· Ἀχαιῶν·

. οὐδὲ μὲν οὐδ’ οἱ ἄναρχοι ἔσαν, πόθεόν γε -μὶιᾶρχόν

26.

27.

ἀλλὰ Μέδων κόσμησεν, ὀιιῆοε νόθος υἱός,
τόν ρ’ ἔτεκεν Ῥήνη ὑπ’ Ὀιλῆι πτολιπόρθῳ. .
Οἳ δ’ εἶχον Τρῶιιιην καὶ Ἰθώμην κλωμακόεσσαν,
οἳ τ’ ἔχον Οἰχαλίην, πόλιν Εὐρύτου Οἰχαλιῆος,
τῶν αὖθ’ ἡγείσθην Ἀσκληπιοῦ δύο παῖδε, ‚
ἰητῆρ’ ἀγαθώ, Ποδαλείριος ἡδὲ Μαχάων·
τοῖς δὲ τριήκοντα γλαφυραὶ νέες ἐστιχόωντο.
Οἳ δ’ ἔχον Ὀρμένιον, οἴ τε κρήνην Ὑπέρειαν,

οἳ τ’ ἔχον Ἀστέριον Τιτάνοιό τε λευκὰ κάρηνα,
τῶν ἦρχ’ Εὐρύπυλος Εὐαίμονος ἀγλαὸς υἱός·
τῷ δ’ ἅμα τεσσαράκοντα μέλαιναι· νῆες ἕποντο.

Οἳ δ’ ’Ἄργισσαν ἔχον καὶ Γυρτώνην ἐνέμοντο,

Ὄρθην Ἠλώνην τε πόλιν τ’ Ὀλοοσσόνα λευκήν,

τῶν αὖθ’ ἡγεμόνευε μενεπτόλεμος Πολυποίτης,

υἱὸς Πειριθόοιο, τὸν ἀθάνατος τέκετο Ζεύς’

τῷ δ’ ἅμα τεσσαράκοντα μέλαιναι νῆες ἕποντο.
Γουνεὺς δ’ ἐκ Κύφου ἦγε δύω καὶ εἴκοσι νῆας·

τῷ δ’ Ἐνιῆνες ἕποντο μενεπτόλεμοί τε Περαιβοὶ ,

οἳ περὶ Δωδώνην δυσχείμερον οἰκί’ ἔθεντο,

 

ἕλκεϊ μοχθίζοντα κακῷ ὀλοόφρονος ὕδρου·

[ἔνθ’ ὅγε κεῖτ’ α’χέων· τάχα δὲ μνήσεσθαι ἔμελλον
Ἀργεῖοι παρὰ νηυσὶ Φιλοκτήταο ἄνακτος.]

- τόν ῥ’ ὑπὸ Πειριθόῳ τέκετο κλυτὸς Ἱπποδάμεια
ἤματι τῷ, ὅτε φῆρας ἐτίσατο λαχνήεντας,

τοὺς δ’ ἐκ Πηλίου ὦσε καὶ Αῶίιιέσσι πέλασσεν - .
οὐκ οἶος, ἅμα τῷ γε Λεοντεὺς ὄζος Ἀρηος,

υἱὸς ὑπερθύμοιο Κορώνου Καινείδαο ·

