ἢ18ὴ

naturam respexisse interpolator videtur, -quod tamen fideliter repetiverunt Plio.
N. H. lv, 8, 15, 81. Lucan. Vl, 3⁷5 sqq„ nt hic quidem versus potius ad⁴
secundam additam-'torum classem referendus sit.

Sed ad primam pertinent etiam, quamquam'paullum diversi sunt generis, singuli
versus litera a notati, quihus locorum enumerationem serius completam esse in
Boeotorum et Arcadum indice lex violata clamitat. Paullo incertius hic esse, quos
potius ve'rsus manui interpolatrici adscribas, jam supra admonui: tamen puto
haud improbabili conjectura v. 505. 5οῖ. 607 a me notatos esse. V. 505 magno-
pere vereor ne illae ’Τποθῆβαι tantis dubitationibus obnoxiae - cfr. praeter
scholia Strab. tx, 2, 32 (p. 412) — nusquam nisi in bominis falsarii cere-
bello fuerint πόλισμα ἀνώνυμον· οὐ γὰρ εὔλογον στρατεύειν Θηβαίους νεωστὶ
ὑπ’ Ἀργείων πορθηθὲντας. Tum v. 507 Arne — ὅτι οὐχ εὑρίσκεται κατὰ
τοὺς Τρωικοὺς χρόνους ’Λρνη πόλις Βοιωτίας, et cfr. de notissima Aeolen-
sium migratione Thuc. l, 12. Diod. lv, 67 - adeo offensui suit antiquis cri-
ticis, nt aut Τάρνην vel ’Ἄσκρην emendarent, aut Chaeroneam vet Leontarnen
quandam innui confingerent, aut eum simul eum Midea et ipsa alioquin ignota
lacus Copaidis fluctibus haustam esse perhiberent: vid. praeter scholia Strab.
l. c. 35 (p. 413). Denique ν’, 607 Tegeam et Mantineam, oppida sane
posterioribus temporibus maxima et celeberrima, Homericis vero carminibus
alioquin ignota, verisimilius est postea addita esse, quam obscuriora quaedam
quae v. 604-606, 608 leguntur nomina. De trihus his versibus cum dubi-
tari possit, contra certo certius est V. 535

Λοκρῶν, οἳ ναίουσι πέρην ἱερῆς Εὐβοίης

ineptam esse geographici magistelli adnotationem, qui, cum Locros illos distin-
guere vellet ab Ozolis et Epizephyriis postea demum haec nomina gerentibus,
scholasticam sapientiam verbis ex Homero desumptis - ex 625 sq. coll. A 103.
121.) φ 108. Ω 75⁶2 — expressit, de salso adverbii πέρην usu securus.
quem abusum vellem nec Buttmannus in lexil. lt, 26 sqq. defendisset, nec
cum Payne-Knightio etiam Bernhardus Thierschius de patr. Hom. p.
269 „rhapsodi cujusdam qlsiatici‘* esse putasset. 'l'antum auctoritatis aut ho-
noris non inest in ejusmodi centunculis!

Ad secundamjam additamentorum classem transeo, quae lliadica sive
poetica appellavi, quoniam ea rhapsodi eo consilio interseruerunt, ut catalogum
aut cum aliis ipsius Iliadis partibus magis consentientem, aut accuratiore fa-
bulae narratione omnino illustriorem redderent. Haec additamenta, quaesere
ex ipsis versibus phrasibusque Homericis consuta sunt, litera B insignivi.

 

