„23-

commodi (1) εἰν( Apage ejusmodi artifieia‘a pingui consu-'umoris ingenio, cui
si lepor inesset, putare possemus eum facete παρφῦεῖν voluisse illud suavissi-
mum ρ 101 sq.·(v 594 sq.)‚ quod conqueritur Penelope:

— ἤτοι ἐγών ὗπερῶιον εἰσαναβᾶσα

λέξομαι εἰς εὐνὴν, ἦ μοι στονόεσσα τέτυκται.
Sed nihil ille, nisi stulte in unius.versus angustiae contraxit Π 181· sq.

αὐτίκα δ’ εἰς ὑπερῷ’ &valide παρελέξατο λάθρῃ

Ἑρμείας ἀκάκητα, πόρεν δέ οἱ ἀγλαὸν. υἱόν,
addito tamen. quoniam bic Mercurii filius a Polymela virgine editus ibid.
180, παρθένιος audit. initio παρθένος αἰδοίη ne boc quidem siue exemplo:
cfr. hymn. Hom. ed. W01f.v27‚ 2. 28, 3. Nimirum putabat bomo noster
Actorem patrem esse Astyoche, nec aliter sane recentiores interpretes, ex
quibus Heyuius ad. v. 512 banc, neseio unde, commentus est stirpem: Er-
ginus —— Areus -— Actor — Astyoche. Potius ut Actorem pro ⁴ma-
rito Astyoehae et pro mortali patre Martigenarum ejus filiorum habitam
esse putemus, et Actoriones illi, de quibus uota est Welckeri disputatio.
suadere videntur, quorum verus pater Neptunus erat A 750—752. Ψ·
638-642, et ipsa illa Polymel'a, quam vitiatam H 189 sq. Ἐχεκλῆος κρατε-

, ρόν μένος Ἀκτορίδαο Ἠγάγετο. Quid, si Actor sive Actorides omnino

eum significet. qui mulierem divino semine completam in matrimonium ducat
deique prolem tamquam snam tollat?

Multo innocentior altera est interpolatio v. 614, qua diserte sed inutiliter,
cur Arcadibus ut hominibus mediterraneis naves Agamemnon suppeditaverit,
indicatur. Nec fontes ejus versus obscuri sunt: et Ἀτρείδης versus initio,
et ἐπεὶ οὔ σφι in secundo tertioque pede saepius positum; θαλάσσια ἔργα με·
μήλει ex ε 67 hausit. Zenodotus y. 612-614 in suspicionem vocasse dicitur.
Ejusdem farinae est inutilis Ulixis repetitio v. 636 expressa ex 169. 407. K 137.

Cum adhuc ejiciendis versibus numerum quinarium restituerimus, unum
restat membrum v. 731ι-737, quod quatuor tantum versibus hodie constat.
Sed ibi unum intercidisse non solum per se verisimile est ex lege illa certissime
jam. ut opinor, firmata, sed adeo ex iudicio quodam patet satis, nisi fallor,
luculento. Etenim Strabo IX, 5, 18 (p. 438) hunc locum his verbis enar·
rare incipit: τὸ μὲν οὖν Ὀρμένιον νῦν Ὀρμίνιον καλεῖται, ἔστι δ’ ὑπὸ τῷ
Πηλίῳ κώμη κατὰ τὸν Παγασιτικὸν κόλπον τῶν συνῳκισμένων είς τὴν Δη-
μητριάδα πόλεων, ὥς εἴρηται. ’.ἀνάγκη δὲ καὶ τὴν Βοιβηίδα λίμνην εἶναι
πλησίον, ἐπειδὴ καὶ ἦ Βοίβη τῶν περιοικίδων ἦν τῆς Δημητριάδος καὶ αὐτὸ

