-25-

Jam si uno obtutu catalogistae artem percurrimus, videmus eum solos
Boeotios suos tribus strophis efferre; binis exornare novem gentes, Pho—
censes ut Boeotorum ⁴aciei proxime instruendos (v. 526), Abantes propter
singularem cominus pugnandi rationem, Argivos et Elios propter ducum
numerum, Protesilai et Philoctetae copias, quoniam iis in horum ipso—
rum ducum vicem Podarces et Medon successere,'tum Agamemnonis ut
summi imperatoris et Menelai ut expeditionis auctoris injuria lacessiti mi-
lites, postremo Arcades navium ab Agame-noue acceptarum causa; ceteros
omnes singulis strophis absolvit.

Restat unum membrum. quo de Nestoris copiis agitur v. 511—602. Hoc
et ipsum quamquam legis iu normam variis modis facile redigi potest. ut si
deleto v, 596 pro duobus qui sequuntur unus-ponatur hic:

, στεῦτο γὰρ εὐχόμενος Μούσας νικησέμεν αὐτάς,

equidem tamen consulto puto Μουσάων θεράποντα genealogici carminis legem
migrasse eo quod enumerationum simplicitatem interrupturus erat narratione
de* justa numinum illorum ira impiis peruiciosa. Monui jam de hac re
supra p. 6.

Inde nec prooemium ipsum, quod nunc duabus strophis decurrit, ut isti
legi responderet¹ necessarium fuisse2 putaverim. Certe eam, quam nunc
legimus. conformationem v. 491 sq. laborare. quibus »oppositio infringatur«
sive potius tollatur, recte jam Heynius sensit, qui proinde et eos „ab inter-
polatore profectos« putavit, in qua re praeter Wolfium et Vossium etiam
Nitzschium adsentientem habuit ad d 240, sed etiam v. 488-490 »ab alio
antiquiore rhapsodo esse insertos« suspicatus est, ita ut v. lami—487 —
ejecto etiam v. 493 - statim exceperint Βοιωτῶν μὲν etc. Haud improbabi-
liter haec disputata esse fateor. Sed tamen Hesiodeo poetae Musarum iu-
vocationem mutilare eidemque nobilissimos versus propriam imbecillitatem
fassos subtrahere dubitaverim, praesertim cum sacili aut emendatione aut ver-
suum transpositione prooemium, quale nune legitur, ab omni offensione pur-
gari possit. Aut enim v. 1091 εἰ καί pro εἰ μή scribendum est, aut ι’.
1091 sq. statim post v, 486 ponendi sunt, ut uua parenthesi v. 485—492 de—
currant. Et hanc rationem ego praetulerim: certe ordinem versuum non
nimis certum esse cod. Ven. Btostendin⁹ in quo literis positis haec series
commendatur: 484. 487. 485. 486, quae et ipsa cum nostra transpositione
coniungi potest. Quomodocunque statuitur, certe strophicae nostrae doctri-

nae ne prooemio quidem quidquam derogari patet.
4

