-15 --

τὸν στρατηγὸν αὐτῶν Μενεσθέα αἰνέσας , ὥς πάντων εἴη ἄριστος τάξαι πεζὸν
στρατὸν καὶ ἱππότας ἐν τοῖσδε τοῖς ἔπεσιν εἶπε·

τῶν ὥθ’ ἡγεμόνευ’ υἱὸς Πετεῶο Μενεσθεύς·

τῷ δὀῦιω τις ὅμοιος ἐπιχθόνιος γένετ’ ἀνήρ

κοσμῆσαι ἵππους τε καὶ ἀνέρας ἀσπιδιώτας. ,
Αἴαντα δὲ τὸν Τελαμῶνος καὶ Σαλαμινίους ἐν νεῶν καταλόγῳ ἔταξε πρὸς Ἀθη-
ναίους λέγων ὦδε ·

Αἴας δ’ ἐκ Σαλαμῖνος ἆγεν δυοκαίδεκα νῆας,

στῆσε d' ἄγων, ’ἶν’ Ἀθηναίων ἵσταντο φάλαγγες.
lpsa' verba adscripsi, ut appareret ex hujus quidem sententia non tantum v.
558. de quo a Solone demum invecto constans erat antiquorum criticorum
fama —— vid. scbol. BC ad v. 494. 557 et A ad Γ 230; Plut. Sol. X: Diog.
Laert. 1, 2, A& Strab. tx, 1, 10 (p. 394 Cas). qui ab aliis Pisistratum pro
interpolatore haberi refer-13 et cfr. Aristot. Rhetor. l, 15, 13 et Quintil. V,
11, 40, qui eum versum „non in omni editione reperiri“ dicit ——-, sed cum
eo ’etiam antecedentem versum Atticorum gratia insertum esse. Et hanc unius
Ajacis Telamonii fortissimi ducis mentionem unico eoque tenuissimo ver-
siculo absolutam esse vel ei prorsus incredibile videatur, qui de strophica
catalogi lege adbuc dubitet. Itaque aut solitis quinis versibus etiam Ajacis
origo militumque patria olim indicabatur, aut Salaminii herois memoria qua-
licumque de causa a poeta Boeotio vel ignorata est vel suppressa. ,Et boc
quidem ut statuatur, suadere videntur quae Strabo l. c.‚ postquam v.
558 aliis Homeri locis redargui notavit, addit: οἱ μὲν δὴ Ἀθηναῖοι τοιαύτην
τινὰ σκήψασθαι μαρτυρίαν παρ’ Ὀμήρου δοκοῦσιν, οἱ δὲ Μεγαρεῖς ἀντιπα -
ρῳδῆσαι οὕτως· ’

Αἴας δ’ ἐκ Σαλαμῖνος ἄγεν νέας, ἔκ τε Πολίχνης

ἔκ τ’ Αὐγειρούσσης Νισαίης τε Τριπόδων τε.
Unde quis non inepte conjecerit numquam plures de Ajace notos fuisse ver-
sus. Quamquam haud scio an probabilius etiam in versibus illis, quos de
suo finxisse dicuntur Megarenses, reliquiae superesse putentur mutilati Atti-
corum malignitate catalogi. Quomodocumque statuitur, versum illum solita·
rium jam non vereor ne quis nostrae doctrinae sit oppositurus. “

Non minus aperte ad hoc genus referendum est longissimum et splen-

didissimum eoque ab Hesiodeo colore diversissimum episodium de Tlepolemi
rebus v. 658-670, de quo pluribus exponere non opus est post ea. quae
od. Miillerus in Aegio. p. 42 (cfr. id. Dor. l. p. 109. prolegg. mythol.

